# A - Non-Crossing Railcar Rearrangement

- **実行時間制限:** 2 sec
- **メモリ制限:** 1024 MiB

## ストーリー

AtCoder国の高橋鉄道から、あなたに緊急の依頼が届いた。翌朝の一斉出発に向けて、貨物ターミナルでの車両の並べ替えを手伝ってほしいというのだ。

貨物ターミナルには、列車が出発するための線路（出発線）が複数並んでおり、車両が配置されている。 また、各出発線の末尾側には、車両を一時的に移しておくための線路（待避線）が同数設けられている。 出発線と待避線の間で車両を適切に移動させることで、各出発線に車両を所定の順序で並べたい。

ただし、複数の移動を同時に行う際、出発線と待避線を結ぶ経路どうしが交差すると、車両同士が互いの進路を塞いでしまう。そのため、同じタイミングに行う移動は、経路が互いに交差しないように選ぶ必要がある。

高橋鉄道のために、できるだけ少ない手順で、全ての車両を所定の順序に並べてほしい。

## 問題文

貨物ターミナルには $R$ 本の出発線が並んでおり、出発線の出口とは反対側に $R$ 本の待避線が配置されている。出発線および待避線には、それぞれ左から右へ順に $0, 1, \dots, R-1$ の番号が付けられている。以降、出発線については出口側を「先頭」、その反対側を「末尾」と呼ぶ。待避線については、出発線に近い側を「先頭」、その反対側を「末尾」と呼ぶ。

任意の出発線と任意の待避線の間は線路でつながっており、車両は出発線と待避線の間を移動できる。出発線は各線 **15両**、待避線は各線 **20両** の容量を持ち、この容量を超えるような移動は禁止されている。

初期状態では、各出発線に 10 両ずつ車両が配置されている。各車両には $0, \dots, 10R-1$ の ID が 1 つずつ振られており、出発線 $r$ の先頭から $c$ 両目に配置されている車両の ID は $Y_{r,c}$ である。待避線はすべて空である。出発線と待避線の間で車両を移動させることによって、各出発線 $r$ について、ID $10r, 10r+1, \dots, 10r+9$ の車両を先頭から順に並べることが目標である。

各ターンでは、以下の 2 種類の移動を複数同時に行うことができる。各移動は連続した $k$ 両（$k \ge 1$）を対象とし、その順序は保存される。

- **（type = 0）**: 出発線 $i$ の末尾から連続する $k$ 両を取り出し、待避線 $j$ の先頭に連結する。
- **（type = 1）**: 待避線 $j$ の先頭から連続する $k$ 両を取り出し、出発線 $i$ の末尾に連結する。

ただし、列車運行を安全に行うために、同一ターン内に行う移動は、移動方向を問わず、経路が互いに交差しないように選ばなければならない。すなわち、以下の 2 条件を満たさなければならない。

1. 1 本の出発線または待避線を、同じターン内で 2 回以上使用してはならない。
2. 出発線 $i_1$ と待避線 $j_1$ の間での移動、出発線 $i_2$ と待避線 $j_2$ の間での移動を同時に行う場合、$i_1 < i_2$ ならば $j_1 < j_2$ でなければならない。

移動は最大 **4000ターン** 行うことができる。

## 得点

出力した操作列のターン数を $T$ とする。

- すべての出発線が目標配置と完全に一致している場合、$100R + 4000 - T$ のスコアが得られる。
- そうでない場合、最終状態の各出発線に配置された各車両（最大 $10R$ 両）それぞれについて、以下の得点の総和がスコアとして得られる。
  - 正しい出発線に配置されている場合：**1 点**
  - 先頭からの位置も正しい場合：**追加で 9 点**

ただし、ターン数が 4000 を超えた場合、または交差の制約もしくは各線の容量の制約に違反した場合は 0 点となる。

合計で 150 個のテストケースがあり、各テストケースの得点の合計が提出の得点となる。一つ以上のテストケースで不正な出力や制限時間超過をした場合、提出全体の判定がや（※無効等のペナルティ）となる。コンテスト時間中に得た最高得点で最終順位が決定され、コンテスト終了後のシステムテストは行われない。同じ得点を複数の参加者が得た場合、提出時刻に関わらず同じ順位となる。

## 入力

入力は以下の形式で標準入力から与えられる。すべてのテストケースで、$R=10$ である。

```
R
Y_{0,0} \cdots Y_{0,9}
\vdots
Y_{R-1,0} \cdots Y_{R-1,9}
```

- $Y_{r,c}$ は、初期状態において出発線 $r$ の先頭から $c$ 両目（$0 \le c < 10$）に配置されている車両の ID である。
- $Y_{r,c}$ は $0, \dots, 10R-1$ をちょうど 1 回ずつ含む。

## 出力

操作列を以下の形式で標準出力に出力せよ。

```
T
K_0
type i j k
\vdots
type i j k
\vdots
K_{T-1}
type i j k
\vdots
type i j k
```

ここで、$T$ は操作を行うターン数（$T \le 4000$）である。$T$ を出力した後、各ターン $t = 0, 1, \dots, T-1$ について、以下をこの順に出力する。

1. まず、そのターンで実行する移動数 $K_t$ を 1 行で出力する（$1 \le K_t \le R$）。
2. 続く $K_t$ 行に、そのターンで実行する各移動を `type i j k` の形式（$\text{type} \in \{0, 1\}$, $0 \le i, j < R$, $k \ge 1$）で出力する。
   - `type=0` のとき、出発線 $i$ の末尾から $k$ 両を取り出し、待避線 $j$ の先頭に連結する。
   - `type=1` のとき、待避線 $j$ の先頭から $k$ 両を取り出し、出発線 $i$ の末尾に連結する。

## 入力生成方法

すべてのテストケースにおいて、$R=10$ である。
整数列 $0, 1, \dots, 10R-1$ を一様ランダムに並び替え、並び替えた列を順に $Y_{0,0}, Y_{0,1}, \dots, Y_{0,9}, Y_{1,0}, \dots, Y_{R-1,9}$ とする。

## ツール (入力ジェネレータ・ビジュアライザ)

- **Web版:** ローカル版より高性能でアニメーション表示が可能です。
- **ローカル版:** 使用するにはRust言語のコンパイル環境をご用意下さい。
- **Windows用のコンパイル済みバイナリ:** Rust言語の環境構築が面倒な方は代わりにこちらをご利用下さい。

> **注意:** コンテスト期間中に、ビジュアライズ結果の共有や、解法・考察に関する言及は禁止されています。ご注意下さい。
